Israel reaccionó con enojo a la decisión
del Consejo de Seguridad de la ONU de aprobar una
resolución exigiendo un
alto el fuego inmediato en Gaza durante el mes sagrado musulmán
del Ramadán. Estados Unidos
decidió no bloquear la medida después de haber
vetado tres esfuerzos anteriores, en
respuesta el primer ministro de Israel
canceló los planes.  para enviar una delegación de alto nivel
a Washington, la resolución
también exigía la liberación inmediata
de todos los rehenes que aún están retenidos por
Hamás, el grupo detrás del ataque terrorista del 7 de octubre.
Bueno, no hay duda de que esa
resolución de la ONU aparecerá en las conversaciones posteriores
entre la ministra de Asuntos Exteriores de Alemania,
Analena Barbach.  y los altos miembros del
gobierno israelí ahora Barbach
ya han pedido a Israel que no lance una
ofensiva militar contra la ciudad de
Rafa en Gaza, mientras que ella ha
acogido con cautela la resolución de alto el fuego de la ONU
hoy quizás haya un
rayo de luz en el
horizonte el llamado de  El Consejo de Seguridad
y, por lo tanto, la
comunidad internacional necesitan un alto el fuego.
Transmitámoslo en vivo a
Jerusalén y Rebecca Ritter.
Rebecca uh La ministra de Asuntos Exteriores de Alemania
ya se reunió con el
presidente palestino, Mahmud Abbas, y esta mañana se reunirá con
su homólogo israelí, el ministro de Asuntos Exteriores,
Israel Catz.  ¿Qué
crees que podemos esperar escuchar allí
después de sus comentarios sobre esa
resolución del Consejo de Seguridad? Bueno, CL, no creo que podamos
esperar nada demasiado fuera de lo común
de esta reunión de hoy. Esta es la
séptima visita de Min uh, más bien del
ministro Bearok.  a Israel desde que comenzó la guerra
y creo que podemos esperar un poco
más de lo mismo, aunque estamos empezando
a ver que la temperatura sube incluso
cuando se trata de la relación entre Alemania e Israel,
esa relación especial,
dado su contexto histórico, ahora que hemos
visto al Ministro  Bok
apoyó al Consejo de Seguridad de la ONU como
acaban de escuchar allí y esa votación de
ayer, aunque Alemania, que en realidad no es
miembro de ese Consejo, no votó en
esa votación del Consejo de seguridad de ayer,
pero expresó su apoyo, que
ya es bastante fuerte.  para Alemania, que
normalmente apoya firmemente
a Israel, pero creemos que veremos esa
continuación. Creo que, como mencioné,
podríamos ver un aumento de la
temperatura y la retórica en esa
reunión, pero creo que públicamente veremos a
Alemania de pie.  por parte de Israel, usted sabe que
Alemania incluso dijo en
sesiones informativas de fondo que no hay
tantas zanahorias, tantos palos
que Alemania puede usar en esta etapa y
en esta etapa sin haber entrado en
Rafer, todavía parece que Israel
no lo ha hecho.  cruzó cualquier línea roja que
haría que Alemania tomara medidas adicionales y los
altos funcionarios de la UE también han acogido con agrado
esa resolución del Consejo de Seguridad, pero ¿
cuál ha sido la respuesta de Israel? ¿
Existen posibilidades de que cumpla con
la
resolución? Creo que ciertamente estamos
viendo la  Al contrario de eso, hasta ahora CLA,
nosotros, los gatos de Israel, ese ministro, el ministro de Relaciones Exteriores
del que estábamos hablando,
que se reunirá con Bok
hoy más tarde, salió después de esa votación
diciendo que no apagaremos el fuego y que
vienen las armas de Benny.  habló sobre X poco
después de que fuera miembro del gabinete de guerra,
no miembro del gobierno, pero sí un
actor muy importante. En este
conflicto de seis meses hasta el momento, salió
diciendo que Israel tenía la
obligación moral de seguir luchando, de
seguir luchando, de intentarlo.  para sacar a los
rehenes, aunque es notable que en
ese tweet o ese mensaje en X que
benun no mencionó que el otro
objetivo militar es, por supuesto, destruir las
capacidades militares de Hamas, solo mencionó a
los rehenes, por lo que eso podría ser
un cambio.  en retórica, pero
creo que ustedes saben que estamos viendo al menos en
la retórica y las fanfarronadas provenientes de
Israel de que van a continuar diciendo
que no acatarán la
votación del Consejo de Seguridad de la ONU, así que tendremos que
ver qué significa eso cuando  Se trata de
Rafer, por supuesto, van a necesitar
nuestro apoyo cuando se trata de Rafer y
ahora hemos visto ese apoyo, al menos ya lo
sabes en lo que respecta a la retórica,
incluso si eso no significa que nada
haya cambiado exactamente todavía.  El terreno que
estamos viendo comienza a cambiar,
tendremos que ver qué sucede en el futuro,
pero parece que Israel va a
ignorar la votación del Consejo de Seguridad de la ONU en
esta etapa y ¿qué pasa con sus relaciones
con Washington? Israel ahora
ha cancelado.  una delegaciones un
viaje planeado a los EE. UU. después de esa extensión de los EE. UU. ¿
Crees que estamos viendo un cambio en la
política de los EE. UU. V Israel en las
Naciones Unidas? Creo que ciertamente estamos viendo un
cambio en la relación, incluso si
eso no  se traduce exactamente en un
cambio de aspectos prácticos sobre el terreno,
pero CLA, como saben, obviamente hemos visto
ayer una gran decisión por parte de
EE. UU. de abstenerse en esa votación para no
usar su poder de veto. Hemos estado
viendo en los últimos días y semanas la
retórica de  Estados Unidos está cambiando en lo que
respecta a Israel y sus acciones sobre el
terreno, particularmente en lo que respecta a la
incursión planificada en Rafa, esa
ciudad del sur que ahora alberga a más de un millón de
palestinos desplazados o que se
refugiaron allí, así que sabes que estamos viendo
un cambio.  en esa relación especial,
esa relación firme que
hemos visto que Israel apoya, lo siento,
apoyamos a Israel durante estos seis
meses, estamos comenzando a ver el
cambio de tono allí y, como usted mencionó, el
asesoramiento de esa delegación a los EE. UU.,
aunque hay que decirlo.  que el
Ministro de Defensa, Yoav Galand, está en los EE. UU. y
continuará con las
reuniones programadas que se suponía que debía tener, por lo que,
por supuesto, todavía hay reuniones entre estos
dos aliados, pero estamos empezando a ver
que la relación cambia la forma en que se
desarrolla en el futuro.  Aún está por verse, pero
por el momento, Israel, ciertamente, no hay
duda detrás de escena, preocupado por
lo que está pasando entre estas dos
relaciones. Rebecca, muchas gracias
como siempre. Esa es Rebecca, riters para
nosotros.